## Java I/O 模型

### <a name="1">1.相关概念</a>

**(1) 同步与异步**

- 同步是指用户线程发起I/O请求后需要等待或者轮询内核I/O操作完成后才能继续执行；
- 异步是指用户线程发起I/O请求后仍然继续执行，当内核I/O操作完成后会通知用户线程，或者调用用户线程注册的回调函数。

**(2) 阻塞和非阻塞**

- 阻塞是指I/O操作需要彻底完成后才返回到用户空间；
- 非阻塞是指I/O操作被调用后立即返回给用户一个状态值，无需等到I/O操作彻底完成。

一个 I/O 操作其实分成了两个步骤：发起 I/O 请求和实际的 I/O 操作。 阻塞 I/O 和非阻塞 I/O 的区别在于第一步，发起 I/O 请求是否会被阻塞，如果阻塞直到完成那么就是传统的阻塞 I/O ，如果不阻塞，那么就是非阻塞 I/O 。 同步 I/O 和异步 I/O 的区别就在于第二个步骤是否阻塞，如果实际的 I/O 读写阻塞请求进程，那么就是同步 I/O 

### <a name="2">2.阻塞I/O</a>

通常IO操作都是阻塞I/O的，也就是说当你调用read时，如果没有数据收到，那么线程或者进程就会被挂起，直到收到数据。阻塞的意思，就是一直等着。阻塞I/O就是等着数据过来，进行读写操作。应用的函数进行调用，但是内核一直没有返回，就一直等着。应用的函数长时间处于等待结果的状态，我们就称为阻塞I/O。

- 阶段1：等待数据就绪。网络 I/O 的情况就是等待远端数据陆续抵达；磁盘I/O的情况就是等待磁盘数据从磁盘上读取到内核态内存中。
- 阶段2：数据从内核拷贝到进程。出于系统安全,用户态的程序没有权限直接读取内核态内存,因此内核负责把内核态内存中的数据拷贝一份到用户态内存中。

### <a name="3">3.非阻塞I/O</a>

非阻塞IO很简单，通过fcntl（POSIX）或ioctl（Unix）设为非阻塞模式，这时，当你调用read时，如果有数据收到，就返回数据，如果没有数据收到，就立刻返回一个错误，如EWOULDBLOCK。这样是不会阻塞线程了，但是你还是要不断的轮询来读取或写入。相当于你去查看有没有数据，告诉你没有，过一会再来吧！应用过一会再来问，有没有数据？没有数据，会有一个返回。

- socket 设置为 NONBLOCK（非阻塞）就是告诉内核，当所请求的 I/O 操作无法完成时，不要将进程睡眠，而是返回一个错误码(EWOULDBLOCK) ，这样请求就不会阻塞
- I/O 操作函数将不断的测试数据是否已经准备好，如果没有准备好，继续测试，直到数据准备好为止。整个 I/O 请求的过程中，虽然用户线程每次发起 I/O 请求后可以立即返回，但是为了等到数据，仍需要不断地轮询、重复请求，消耗了大量的 CPU 的资源
- 数据准备好了，从内核拷贝到用户空间。

一般很少直接使用这种模型，而是在其他 I/O 模型中使用非阻塞 I/O 这一特性。这种方式对单个 I/O 请求意义不大,但给 I/O 多路复用铺平了道路.

### <a name="4">4.I/O多路复用</a>

Java NIO就是多路复用IO模型

多路复用IO，会有一个线程不断地去轮询多个socket的状态，当socket有读写事件的时候才会调用IO 读写操作。

用一个线程管理多个socket，是通过selector.select()查询每个通道是否有事件到达，如果没有事件到达，则会一直阻塞在那里，因此也会带来线程阻塞问题。

### <a name="5">5.异步I/O</a>

异步IO是最理想的IO模型，当线程发出一个IO请求操作时，接着就去做自己的事情了，内核去查看数据是否准备就绪和准备就绪后对数据的拷贝，拷贝完以后内核会给线程发送一个通知说整个IO操作已经完成了，数据可以直接使用了。

同步的IO操作在第二个阶段，对数据的拷贝阶段，都会造成线程的阻塞，异步IO则不会。

异步IO在IO操作的两个阶段，都不会使线程阻塞。